و این اتفاق، همین چند روز آینده خواهد افتاد.
ماتیوس! باز هم ماتیوس! ننگ بر تو! ننگ بر تو ماتیوس! به تمام قدریسین قسم می‌خورم که او را خواهم کشت!
محمل نباف ماکسیم! در هیچ نبردی تو حریف ماتیوس نخواهی شد!
این بار نمی‌گذارم ماتیوس مرا کوچک کند! یک عمر در سای او زندگی کردم! اکنون هنگام انتقام است!
تو نباید تصمیم عجولانه‌ای بگیری!
ماکسیم، نگاه کن! یشوا به اینجا می‌آید! مواظب باش که چیزی نفهمد! خودت را از دینشان بده!
درود بر جناب یشوا!
ماکسیم! چند روزی نبودی؟
همین اطراف بودم، عمو جان! اکنون هم اگر اجازه دهید مرخص می‌شود!
بهیست! حرفی با سوفیا دارم که می‌خواهم تو هم بشنوی!
اتفاقی افتاده؟
امپراتور تو را احضار کرده! پردا باید به آنجا بروم!
مرا احضار کرده؟ اتفاقی افتاده؟
تو با ماکسیم بهتر می‌دانی چه اتفاقی افتاده!
امو جان! من فقط ملیکا را می‌خواهم!
قیسر می‌خواهد که برادرت ماتیوس با ملیکا ازدواج کند!
ماتیوس!
پس آیندهٔ خود را در روم خراب نکن و فرمان امپراتور را بپذیر!
تو نیز همراه من خواهی بود!
امپراتور خواسته تو را تنها ببیند!
من از خشم پدرت می‌ترسم!
فردا در مقابل قیسر زانو بزن و از نافرمانیت عذر بخواه!
شک ندارم امپراتور هنوز هم به عروسش عرق من دست!
پس من که مادر ملیکا هستم چه می‌شوم؟
صلاحت همان بود که گفتم! امروز قیسر سخت عصبانی بود!
امیدوارم با لجبازی او را به تصمیمی نادرست مجبور نکنی!
تصمیمی نادرست! تصمیمی نادرست!
ام چرا بوج نامطبوعی در فضای قطع بیچید؟
ولی من مانند همیشه آراسته به خدمت رسیدم!
آن بو را نمی‌گویم! بوج نامطبوعی نافرمانی را استشمام می‌کنم!
چه خطایی از من سر زده؟
وقتی من تصمیم به کاری می‌گیرم فقط دستور می‌دهم! و با کسی مشورت نمی‌کنم!
من همیشه مطیع دستورهای شما بودم!
همیشه؟ حتی چند روز اخیر؟
همیشه!
پس ملیک‌ها را برای ما تیوس آماده کن! همانند فرمانده‌ای که لشکر را ماده می‌کند!
نمی‌دانستم در نظر امپراطور، مادران و فرمانده‌ها در یک مقام هستند!
عارف همان است که گفتم! این را بدهم سوفیا! من زبان مخالف را از پس جردنش بیرون می‌کشم حتی اگر عروسم باشم!
امر...امر شماست!
حالا برو!
برای تجهیز عروسی فقط دو روز وقت داری! برو! برو! برو!
فرمانبردارم! علی‌حضرت!
کلودیا! کار آماده کردن ملیکا تمام شد! مهمانان آمده‌اند!
بانو ملیکا هم کاری نمی‌کنند! مرتب گریه می‌کنند و اجازه نمی‌دهند برای مهمانی عقب آماده‌شان کنند!
ملیکا! من تمام تلاشم را کردم! باید با سرنوشت همراهی کرد! اجازه بده که کلودیا کارش را انجام دهد!
مادر! من نمی‌خواهم با ماتیوس ازدواج کنم!
دیگر کارت خواست ما گذاشته است!
کلودیا! مشغول شو! ملیکا! تو هم مقاومت نده!
اگر با نوملیکا اجازه دهند خیلی زود کارم را تمام می‌کنم!
فقط سریع‌تر! امپراتور و مهمانان منتظرند!
جناب اسخاف اعظم! می‌بینی دجب جشنه با شکوهی است!
تقریباً تمام سرداران و امیران در جزء،
و همچنین عده‌ی بسیاری از کشیشان و بزرگان لسل حواریون عیسی!
آنجا را هجب تخته با شکوهی آماده شده است!
معلوم است که هزینه‌ی فراوانی برای آن شده! نگاه کن!
با تعداد زیادی جواهر کوکک و درشت مرسع شده است!
امپراتور!
جناب یشوآ و ماتیوس مدتهاست آمدند!
پس چرا عروس را نمی‌آورند؟
عروس هم آمد!
خوابیانه بزرگ! زودتر مراسم را آغاز کنید!
جناب ماتیوس! خواهش می‌کنم بر تخت دامادی بنشینی!
با اجازه‌ی جناب امپراطور مراسم را شروع می‌کنم!
شروع کنید!
به نام پدر، پسر و روح‌پا!
با اجازه‌ی جناب مرسا!
تو را بیوت نکرده‌ای، که شوم طالب حضور، که ها بیدا کنم تو را تماشا کنم.
فرخندهٔ شعبان المعظم، ماه شادی اهل بیت علیه‌مالسلام، میلاد امام زمان اجلالله تعالیٔ فرجح‌الشریف، بعد دهنهٔ فجر چهل و هفتمین سالگرد پیروزی انقلاب اسلامی، با رالیو انتظار همراه می‌شویم با شعار مهدی جال ایرانی.
یازدهم بهمن، مصادف با یازدهم شعبان المعظم، تا بیست و دوم بهمن ماه، رادیو انتظار.
موج فعالیت، ردیف نود و پنج، ممیز پنج دهم مگاه‌هتز.
رادیو انتظار.
صدای امید و پویایی.
وان موری دو اند...
مستضع فعالیت که توی این آیهٔ شدیده اومده، کیان...
این چه منتیه که خدا ازش دخل...
ام می‌گوید.
وان موری دو اند...
دنیای پلزم چه‌طوری می‌تواند حکومت صالحان را بپذیرد؟
پرسمان، پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدویی.
وان موری دو اند...
به نام خدای شفیع و صبور، خداوند مهدی، خداوند نور، بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهی نسطعین، انهو خیر و ناصرین و معین.
سلام می‌کنم به شما، چرندهای عزیز و اعصابی.
برجمند همراهان صمیمی برنامه‌ی پرسمان مهدوی با شما هستیم در خدمت جناب هجرت‌الاسلام والمسلمین استاد مهدی یوسفیان از کارشناسان مرکز تخصصی مهدویت حوزه‌ی علمیه قم که پاسخ‌گوی پرسش‌های مهدوی شما خواهند بود.
حاجه و سلام و عرض ادب، خدا قوت خیلی خوش آمدید.
سلام و نالیکم و رحمتالله، عرض سلام و ادب دارم خدمت شما جناب حلیوی و همه‌ی شنوندگان خوب برنامه در خدمت شما هستیم.
خیلی ممنونم، خیلی خوش آمدید.
پرسمان، مجالی برای پاسخ‌گویی به پرسش‌های شما.
حاجه و اجازه می‌خواهید اول سوال را بشنوییم؟
در خدمت هم هستیم.
زنده باشی.
یک سوال داشتم، می‌خواستم بپرسم که منظور از روایت امام باغر علیه‌السلام که فرمود انتظار فرج خود بزرگ‌ترین فرج است، چیست؟ ممنون می‌شوم اگر توضیح بدهید.
زنده باشید برادر بزرگوار، انتظار فرج خود بزرگ‌ترین فرج است، این فرمایش حضرت امام باغر علیه‌السلام را خواستم بیشتر دربارش توضیح بدهید که اصلا منظور چیح است.
بسمالله الرحمن الرحیم، السلام علیکه یا بقیت الله.
خوب صحبت پیرامون فرمایش امام هست و تحلیل فرمایش امام یک مقداری قابل دقت باید باشد.
خوب هست اول پیرامون خود انتظار فرج یک مقداری ما فهم‌مان را بیشتر بکنیم که انتظار فرج چه آثاری دارد.
اولین اثری که انتظار فرج دارد این هست که حالت امید به آینده‌ی روشن و گشایش امور را در وجود انسان زنده می‌کند.
بسمالله.
یأس و دلسردی را او از بین می‌برد. باعث می‌شود انسان تو فضای نامطلوب حل نشود، ظلم نشود، خودش را حفظ بکند.
درست.
انتظار فرج و گشایش باعث می‌شود شور و نشاط در انسان شکل بگیرد، تلاش بکند، فعالیت بکند که خودش یک حرکت رو به جلو می‌شود.
وقتی که فضای انتظار در انسان شکل گرفت باعث می‌شود انسان حرکت بکند.
باعث می‌شود ارتاف الهی شامل حال انسان بشود.
مثلاً ما داریم در قرآن کریم، خداوند می‌فرمد که اعوذ بالله من از شیطان رجیم، ولو ان اهل القرآن آمنو و اتقوا و فتحنا علیهم برکات، اگر شما تو مسیر تقوی و حرکت بکنید، ریزش برکات الهی هم برای شما هست.
انتظار فرج یعنی حرکت.
وقتی آدم حرکت بکند، الطاف هم می‌آید.
ما یک اصطلاح عامیانه هم داریم می‌گویند، از تو حرکت، از خدا برکت.
چهارمین نکته‌ای که می‌شود بهش تکیه کردیم، از کسی که در فضای انتظار فرج حرکت می‌کند، اعتمادش به خدا بیشتر می‌شود، تکیه‌اش به خدا بیشتر می‌شود.
این را درک می‌کند که همه چیز در اختیار خداست.
این باعث می‌شود از لحاظ روحی و روانی، یک آرامش، یک ثبات، یک استقامتی در او ایجاد بشود.
وقتی صحبت از انتظار فرج می‌کند، خود همین بهترین و مهم‌ترین حالت ارتباط با امام هست.
باعث می‌شود انسان یاد امام باشد، قلباً با امام پیوندش را بیشتر بکند، برای امام تلاش و فعالیت بکند.
بعضیان نگاهشان به فضای انتظار، یک مقداری دنیایی است، نباید این طور باشد.
یک روایت زیبایی هست، من خدمتتان تقدیم بکنم.
ابی‌وسیر از راویان خوشنام و خوش‌سابقه‌ی شیعه بگوید، من به امام صادق علیه السلام این طور ارز کردم، جعلت و فداک فداتون بشم.
متل‌فرج، فرج، کیست؟
حضرت فرمودن یا ابا بصیر، انت من یورید و دنیا، تو هم گویی مثل این است که دنیا دی خورده آباد بشود و آرامش که نعاصایش و رفاه دنیایی را دنبالش می‌گردی.
من عرف حاضر امر، کسی که بفهمد امامش را و امر ظهور را درک بکند فقط فرج انهو.
متل‌انتظاره، این اصلاً تو فضای فرج وارد شده، چون منتظر این امر هست، اصلاً باز شده برای او، گشایش بر او.
تا اصلاً نوع نگاه یک چیز دیگری می‌شود، این نگاه دیگر نگاهی صرفاً دنیایی نیست.
بله، فضا می‌شود فضای رابطه‌ی انسان و امام. حالا این فرمایش را که شما فرمانده دی، دیگر روایت دیگر این هم خدمتتان تقدم بکنم قشنگ است.
یکی از راوی‌ها می‌گوید من بودم ابوبصیر خدمت امام صادق علیه السلام بود و با امام داشتند صحبت می‌کردند و گفتگوی آنها را من می‌شنیدم.
بعد ابابصیر به امام صادق علیه السلام می‌گوید که آقا جن آیا من امام قائم را موعود را خواهم دید و درک خواهم کرد، شما چه می‌فرمایید؟
حضرت نمودند که یا ابابصیر علسته تعرف او امامنک، آیا امامت را نمی‌شناسی؟
بعد ابابصیر می‌گوید که من به آقا عرض کردم ایوالله بسم به خدا چرا و انتها و شما امام من هستید.
بعد ابابصیر دستش را می‌گذارد تو دست امام صادق علیه السلام.
این کار را که انجام می‌دهد، آقا امام صادق علیه السلام می‌گذارد.
فضله علیه السلام به ابابصیر اینطور می‌فهمان والله ما توبالی، یا ابابصیر، الا تکونا محتبیم به سیفک فی ذل رواق قائم صلوات الله علیه، خیلی قشنگ است.
به خدا با که نیست، ای ابابصیر، که همین الان در سایهی آستانه‌ی امام قائم در رواق امام ایستادی، در خیمه‌ی امام ایستادی،
استادی و تکیه به شمشیرت کردی.
یعنی همین که تو فضای ارتباط با امام قرار بگیری، این همه هویت و زندگی تو تمام شده.
کسی که در محضر امامه، دیگه چی غیر از این می‌خواهد؟
آن نکته که ابتدای این برخورده طالی شارکتی به نظرم خیلی جای تحمل دارد اینکه اگر انسان دنبال شور و نشاط هست، اگر دنبال حرکت به جلو هست که الان نیاز بشره، این نیست مگر در بستر انتظار فرج و این در واقع گشایش کار مهم همین هست.
خیلی استفاده کردیم انشاالا بخش دیگری را در خدمتتان خواهیم بود با شنانده بزرگواری که همچنان پرسمان مهدوی را می‌شنوند.
همچنان شنانده‌ی برنامه‌ی پرسمان مهدوی هستید. در خدمت جناب استاد یوسفیان هستیم از کارشناسان مرکز تخصصی مهدویت حوزه‌ی علمیه‌ی قو.
نه صد و هفت ده، هشتاد و نه چهله پنج حاجه را گفتند پنج ندایی که امام زمان اجلاً لاه تعالی فرج و شریف هنگام ظهر می‌فرماند چهی است و منبرم خواستند در کدام منبع حدیسی اومده.
ابتدا لازم است به این نکته اشاره بکنیم که ندای آسمانی یکی از علائم حتمی ظهور هست. پس در اصل ندا کسی صحبتی ندارد.
نکته دومی هم که خوب است اینجا بهش توجه بکنیم، این است که از یک جهت ما دو ندا داریم بر اساس روایات، یک ندای آسمانی، دو ندای شیطانی.
این هم این تو ذهنمان باشد که علای بر ندای آسمانی که دعوته به حق می‌کنند، ندای شیطانی هست که باید خیلی حواسمان را جمع بکند.
در مورد ندای آسمانی یک بحثی مطرح است که آیا ما چند ندا داریم یا یک ندا، تعدد هست یا نه.
خب، اصل ندا مورد پذیرش هست، تعدد ندا مورد بحث و بررسی است.
احتمال می‌دانم که این شنونده‌ای محترم از کتاب غیبت شیخ توسی اطلاعاتی را به دست آوردند.
در کتاب القیبهٔ شیخ توسی رضوانالله تعالی بر اساس احادیث پنج ندا ذکر شده، در حدیثی هست که سه ندا در ماه رجب هست، یونادون فی رجب، سلاسط اسوات من السماع.
در ماه رجبی که منتهی به ظهور می‌شود، سه ندای آسمانی را خواهیم داشت.
در روایت دیگری هست که ان القائم یونا دی اسم او لیلت فلاط و اشرین، حضرت مهدی در شب بیست و سوم ندا برای او و اسم او داده می‌شود که بر اساس روایات دیگر، این مربوط به بیست و سوم ماه رمضان است.
و در روایت دیگری ندای پنجمی هم آمده، آقا می‌فهمان که انی بالقائم گویا حضرت مهدی علیه السلام را من می‌بینم، یوم آشورا که روز آشورا است، یوم صبت و روز شنبه هست، قائمم بین رکن و مقام، بین رکن و مقام کنار کعبه ایستادم، بین یدهیه جبرائیل، حضرت جبرائیل هم در محضرشان هستند،
آدی حضرت جبرائیل ندا می‌دهند، البیعه لله، بیعت برای خداست. این هم می‌شود ندای پنجم.
البته یک نکته‌ای را من عرض بخواهم، توی فضای تحلیل روایات و بررسی روایات به خاطر مباحث سندی و محتوایی، آن چیزی که اصل هست ما باید بپذیریم و آن خود ندا است.
اما در رابطه با بعضی جزئیات یک مقداری نیاز به تحمل و بررسی بیشتر هست و من همه‌ی شنوندگان را توصیه می‌کنم، همه‌ی دوستانان اهل بیت را توصیه می‌کنم که در جزئیات معارف دین، به ویژه معارف مهدویت، به جای اینکه گوششان را به افراد غیرخبره‌ی دینی بسپرند،
حواسشان به ولی فقیح و علما باشند و آن چیزی که آنها مورد توجه قرار می‌دهند، آن را بپذیرند.
بر هر مطلبی را هم از هر جایی نپذیرند.
بله، این را نیاز به دقت‌های علمی و ادبی دهند.
شنانده‌ی ما الحمدلله بسیار فهیم هستند، اهل مطالعه و دغدغه‌ی مباحث دینی و مهدویی را دارند و ما افتخار می‌کنیم که با همچین شنانده‌هایی همراه هستیم.
به پایان آمدین دفتر، حکایت همچنان باقی. لحظات پایانی پرسمان مهدوی هست، به اتفاق کارشناس محترم برنامه، جناب هجرت‌طورستان والمستمین استاد مهدی یوسفیان می‌خواهیم با شما خداحافظی می‌کنیم.
همچنان خیلی لطف کردید، زحمت کشیدید.
خواهش می‌کنم التماس دارد.
دود بر شما. اعباشا خداحافظی می‌کنیم و بهترین‌ها را براتون آرزو می‌کنیم در سایه‌سار امن ایمان، در پناه مولا، صاحب از زمان، پایدار باشید و جاویدان خدا نگهدار.
بر در دل حاضر است رودن دل برگشای حاضر و بیدار باش رودن دل برگشای حاضر و بیدار باش
ای دل اگر عاشقی در پی دل دار باش بر در دل روز و شب منتظره یار باش
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
سبحانه والحمدلله و لا الهه الا الله و اکبر
صدای فضیلت و فطرت
معارف
موج اف ام ردیف نود و شش مگاه هرتز
موج ای ام ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز
بسمالله الرحمن الرحیم
تاریخ انقلاب اسلامی روایتی است ماندگار از مبارزات انسان‌های جان بر کفی که برای پیروزی رنج بی‌شمار کشید.
در این بین کتاب خاطرات عزت‌شاهی نوشتی محسن کاظمی مجموعه‌ای خواندنی از دوران فعالیت مبارزان انقلابی است.
این کتاب روایت‌گر خاطرات عزت‌الله متعری معروف به عزت‌شاهی است. مبارزی که با وجود شکنجه‌های بسیار توانست زنده بماند و خاطرات خود را از دوران ستم‌شاهی روایت کند.
کتاب خاطرات عزت‌شاهی از دوران کودکی راوی آغاز می‌شود و تا بعد از پیروزی انقلاب اسلامی ادامه دارد.روزهای مبارزه روایتی داستانی است از کتاب خاطرات عزت‌شاهی.
روزهای مبارزه، قسمت دوم، پیران در تهران و ورود به عرضه‌ی سیاست.
تصمیمش را گرفته بود و می‌خواست هر جور شده خود را بیان کند.
سال سی و نه بود و عزت چهارده ساله دنبال راه چاره‌ای می‌گشت که به پایتخت برود و درس بخواند.
تنها چیزی که از تهران شنیده بود اینکه شهر بزرگی و همه چی آنجا هست.
دوستش به پایتخت برود و دیپلم بگیرد.بعدشان برود دانشگاه و به قول معروف سری توسطه را در بیاورد و برای خودش کسی بشود و به درد جامعه و مدارسانی بگیرد.
تا آخر کلاس ششم تو خانسار ماند.کنار درس کارم می‌کرد و توانست صد تومان پول جمع کند.چون شنیده بود که تو تهران برخلاف خانسار کسی با تنبون نمی‌گردد پنجاه تومان از صد تومانی که درآورده بود داد تا برایش یک دستکت و شلوار بدوزند.اما دلش نمی‌آمد آن را بپوشد.نگاهش داشت برای روز مبادا که قرار بود تهران برود.تو فرمانده بود تهران برود.تو فرمان
تو فکر بود که چطور خودش را به پایتخت برساند که یاد دوستش زبیه افتاد.زبیه چند سال قبل رفته بود تهران و گاهی برای عزت نامه می‌نوشت.اون تو یکی از نامه‌هایش برای عزت نوشته بود اگر بیایی تهران کارات را راست و ریس می‌کنم.عزت جواب نامه‌ی زبیه را داد و ازش خواست شب عید برگرد خانسار تا با هم به تهران برند.
زبیه هم قبول کرد و شب عید رفت خانسار.عزت شناسنامه‌اش را برداشت و بلیط گرفت و دور از چشم پدر و مادرش همراه دوستش زبیه راه افتادند سمت پایتخت.اتوبوس جاده را می‌شکافت و به سمت پایتخت می‌رفت.اتوبوس نزدیک قمکه رسید.زبیه و عزت دعوایشان شد.عزت که فکر می‌کرد دوستش زبیه می‌خواست
جاد به آن زور بگه جلوش ایستاد و دیگه تا تهران کلامی بینشان رد و بدل نشد.به تهران که رسیدند عزت فکر کرد زد